---
title: "DSE考生有危機！熊出沒注意！"
date: "2018-03-05"
author: "師潮作者群"
category: "眾說"
tags:
  - "DSE考試"
  - "內地留學生"
url: "https://web.archive.org/web/20190509221515/https://www.hkcnews.com/article/10517/dse%E8%80%83%E8%A9%A6-%E5%85%A7%E5%9C%B0%E7%95%99%E5%AD%B8%E7%94%9F-10517/dse%E8%80%83%E7%94%9F%E6%9C%89%E5%8D%B1%E6%A9%9F%EF%BC%81%E7%86%8A%E5%87%BA%E6%B2%92%E6%B3%A8%E6%84%8F%EF%BC%81"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/10517/dse%E8%80%83%E8%A9%A6-%E5%85%A7%E5%9C%B0%E7%95%99%E5%AD%B8%E7%94%9F-10517/dse%E8%80%83%E7%94%9F%E6%9C%89%E5%8D%B1%E6%A9%9F%EF%BC%81%E7%86%8A%E5%87%BA%E6%B2%92%E6%B3%A8%E6%84%8F%EF%BC%81"
---

# DSE考生有危機！熊出沒注意！

【撰文：北濤】

由於2002至2007年出生率勁低，但資助大學學位仍是15000個，所以再過幾年入大學的機會應該是最高的。

那時是負資產、通縮、沙士的時期──許多人都忘記了這些名詞──那時很多人都不想、不敢生仔。供求關係，當時夠膽生仔生女的，今天變成了入大學較易的幸運一代。果然是風險與利潤成正比。

但現在忽然殺出一批新DSE參賽者，使這批香港「幸運兒」的入大學率大增變數，情況可以很惡劣。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190509221515im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/03/DSE考試-內地留學生-HK-20180305205559_a5fa_large.png" alt="">
<figcaption>內地網站教路，國內學生來港考DSE有優勢。</figcaption>
</figure>

原來，近年開始有一些來自偉大祖國的學生，來香港考DSE，這批人呢，都是不可輕視的高手。

這些人很多已DSE成功而且成績極佳，入了香港的資助大學，還高髙興興地在 [網上教路](https://web.archive.org/web/20190509221515/https://tieba.baidu.com/p/5019099223) ，教大陸師弟妹們如何來香港入U。

這些偉大祖國的高三生（中六）生，對DSE都有如作戰般的準備──由考試的syllabus，報名程序，選考科目，到來港考試的證件申請，能否用簡體字作答，通識科和大陸的價值觀有什麼差異，甚至來香港考試時住什麼地方比較便宜，考塲交通安排，地鐵路線，即食麵價錢，全有收集資料，格價，細膩無遺。

這樣懂得為自己獨立安排的十七歲學生，就很不簡單啦！大陸現在有些獨生子去高考，父母是在考塲最近處訂五星級酒店準備赴考的。

其實教育、讀書，就是訓練學生對人生的安排，做事的先後次序，認真和努力，關心身邊事物，擴闊視野，先苦後甜，延遲享受，等等。以上的事，來香港的大陸DSE學生全做到，這樣的優質學生，讀書怎麼會不成功！

所以，有些成功學生在網上貼出來的成績都遠超3322，甚至五星星多多，已經入了香港的資助大學，登陸香港了。每天搭地鐵去HKU或大學站，九龍塘站時，他她們就站在你身旁。香港進大學還有IB、GCE等其他非聯招途徑，但DSE考生和他們並不是一條隊，一向老定，不受威脅。但這次強國北方熊考生南下來襲卻是和我們拼DSE，這可不是開玩笑的，現在才是開始，如果考生不斷增加，要知道，每年大陸高考生有幾百萬，只要來個0.5%，就是數以萬計的，像當年 [苻堅](https://web.archive.org/web/20190509221515/https://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E8%8B%BB%E5%9D%9A) 帶八十萬大軍南下，「投鞭可以斷流」，風聲鶴唳，草木皆兵，情況可以很兇險。我們香港考生要加十倍努力打這 [淝水之戰](https://web.archive.org/web/20190509221515/https://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E6%B7%9D%E6%B0%B4%E4%B9%8B%E6%88%B0) ，否則可能又被内地生走聯招捷徑， 攻陷香港各大學，且影響本地DSE學生經聯招機制入U機會。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190509221515/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 師潮作者群](https://web.archive.org/web/20190509221515im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/8d0a908a-3f23-4698-9dc0-f370e84d7345.png?1393402290)

**博客 | 師潮作者群**

【師潮】我們主要是一群熱愛教學的中文老師，分別任教大、中、小學和幼稚園，並從事語文教學研究工作。我們期望以理論結合實踐，對語文教學問題，以至其他社會關注的教育問題，抒述己見，拋磚引玉，集思廣益，促進教育專業發展。
